♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 13=
=ตอนที่ 13=
I heard from the servants
ได้ยินบ่าวในจวนบอกว่า
that Madam He is from a humble family.
ฮูหยินเหอผู้นั้นเกิดมาฐานะต่ำต้อย
When Master was in dire straits,
ตอนนั้นนายท่านตกอับ
he remarried her after his first wife died.
ถึงได้แต่งงานใหม่กับนาง
Later, the Li Family became rich.
ภายหลังตระกูลหลี่ยิ่งใหญ่
But Madam He is still
แต่ฮูหยินเหอยังคงเปลี่ยนแปลง
covetous of small gains.
นิสัยละโมบของเล็กน้อยนั้นไม่ได้
The dowry you brought here
สินเดิมที่จวิ้นจู่นำมาเหล่านั้น
is a tempting bait to them.
ในสายตาของพวกเขาก็คือหมูติดมันที่น่าเย้ายวน
Everyone wants to pocket it,
ใครเห็นก็อยากกลืนลงไปแต่ผู้เดียว
not to mention Madam He.
ฮูหยินเหอผู้นั้นย่อมเป็นเช่นนี้เข้าไปใหญ่
Don’t worry.
วางใจเถอะ
She can’t pocket it.
นางกลืนไม่ได้หรอก
But Duchess and Young Master
แต่ตอนนี้ฮูหยินกั๋วกงกับท่านซื่อจื่อ
have left for the capital city.
ออกเดินทางกลับเมืองหลวงแล้ว
Even if you want help from them,
ถึงจวิ้นจู่จะอยากโยกทหารช่วยเหลือ
it’ll be too late.
ก็ไม่ทันการณ์แล้ว
My father-in-law is sensible.
พ่อสามีผู้นั้นของข้าเป็นคนมีเหตุมีผล
He won’t defame himself
คงไม่ทำลายชื่อเสียงของตน
for my dowry.
เพราะสินเดิมเพียงไม่กี่ชิ้นหรอก
Besides,
อีกอย่าง
Bingzhou is a small town.
ปิ่งโจวนี่ก็กว้างใหญ่เพียงเท่านี้
When something happens,
บ้านไหนมีความเคลื่อนไหวเพียงเล็กน้อย
neighbors will all know it.
เพื่อนบ้านจะไม่รู้ได้อย่างไร
He’s the master of the family.
พ่อสามีเป็นหัวหน้าครอบครัว
He won’t let his wife do such a stupid thing.
ย่อมไม่ให้แม่สามีทำเรื่องเลอะเทอะเช่นนี้เป็นแน่
What do we do, Your Grace?
จวิ้นจู่ เช่นนั้นตอนนี้ทำอย่างไรดีเจ้าคะ
I heard my father-in-law likes antiques and paintings.
ได้ยินว่าพ่อสามีชอบรูปภาพโบราณมาก
Go get the unlisted ones
ไปเอาสินเดิมของข้าที่ไม่ได้
from my dowry.
ลงในรายชื่อออกมาให้หมดเถอะ
Tell him Mother-in-law has taken away some presents,
ได้ยินว่าให้ของขวัญแม่สามีแล้ว
and I should also give him some.
ก็ต้องให้พ่อสามีบ้างถึงจะดี
Your Grace, I’ll go make a list
จวิ้นจู่ ตอนนี้ข้าจะไปรวบรวม
of the antiques and paintings
รูปภาพโบราณพวกนั้นออกมาจัดเข้าเล่ม
and give them to Master.
มอบให้นายท่านหมดเลย
What’s wrong? You freaked me out.
อะไรกัน ทำเอาข้าตกใจหมด
My things are broken.
ทำของข้าพังแล้วเนี่ย
What’s this?
นี่คืออะไร
She’s clever.
นางกลับปราดเปรียว
She brought us
นำรูปภาพโบราณ ที่ไม่ได้จดบันทึกในเล่ม
all the unlisted antiques and paintings.
ส่งมาทีเดียวทั้งหมดเลย
That’s good.
ดีเลย
He Cuihua!
เหอชุ่ยฮวา
I can’t believe I have such a silly wife like you.
ทำไมข้าถึงได้แต่งงาน กับภรรยาโง่เขลาเช่นเจ้าแบบนี้
You even cast greedy eyes
ตอนนี้แม้แต่สินเดิมของจวิ้นจู่
on my daughter-in-law’s dowry.
เจ้าก็อยากได้
Are you going to disgrace my family?
เจ้าอยากทำให้ตระกูลหลี่ของข้า ขายหน้าหมดสิ้นใช่หรือไม่
Li Changqing,
หลี่ฉางชิง
how can you yell at me?
ท่านตะคอกใส่ข้าทำไมกัน
It’s all because of you.
ไม่ใช่เพราะท่านหรอกหรือ
You’ve spent much money
เพราะจะสู่ขอลูกสะใภ้ผู้นั้น
on that daughter-in-law.
ผลาญสมบัติของตระกูลหลี่ไปเท่าไหร่
Don’t you know it?
ท่านไม่รู้หรืออย่างไร
You keep saying
ท่านพูดอยู่ทุกวัน
you’re doing everything
ว่าเรื่องที่ท่านทำทั้งหมดนี้
for the Li Family.
ก็เพื่อประโยชน์ของตระกูลหลี่
But have you thought about my feelings?
ท่านเคยคิดถึงความรู้สึกของข้าหรือไม่
Have you considered Dongdong?
ท่านเคยคิดถึงความรู้สึกของตงตงหรือไม่
Tell me.
ข้าถามท่านนะ
Now you’ve spent so much money.
ตอนนี้ท่านเสียเงินไปมากมายขนาดนั้น
What will you give Dongdong as dowries
ต่อไปหากตงตงต้องแต่งงาน
when she gets married?
ข้าจะดูว่าท่านจะเอาเงินที่ไหน มาเป็นสินเดิมให้นาง
Stop talking nonsense.
เจ้าไม่ต้องมาพูดไร้ประโยชน์กับข้าแล้ว
Listen carefully.
ข้าจะบอกเจ้านะ
Give everything that belongs to Her Grace
เจ้าเอาของทุกอย่างของจวิ้นจู่
back to her.
คืนกลับไปให้หมดทุกชิ้น
- I won’t. - Otherwise,
- ไม่ - มิเช่นนั้น
I’ll write a divorce paper immediately
ตอนนี้ข้าจะเขียนหนังสือหย่าร้าง
to divorce you.
หย่ากับเจ้า
Awesome, Li Changqing.
ท่านเก่งนี่ หลี่ฉางชิง
We’ve been married for twenty years.
ข้าอยู่กับท่านมายี่สิบปีแล้ว
How many times have you said so?
ข้าฟังท่านพูดมากี่หนแล้ว
If you don’t write one,
หากท่านยังไม่เขียน
I’ll write it before you.
ข้าจะเขียนหนังสือหย่าร้างก่อนท่านแล้ว
Uncle Li.
ท่านลุงหลี่
Fine.
อืม
Madam,
ฮูหยิน
what happened?
ท่านเป็นอะไรหรือ
Don’t mention it.
ยังจะพูดอีก
It’s still because of Li Changqing.
ก็หลี่ฉางชิงคนชั่วช้านั่นแหละ
He keeps talking about divorcing me.
ไม่มีอะไรก็บอกจะหย่าร้างกับข้า
I don’t think I can live like that.
ข้าว่าใช้ชีวิตร่วมกันไม่ได้แล้ว
What happened?
อยู่ดี ๆ
Why did Uncle Li want to divorce you?
ทำไมท่านลุงหลี่ต้องหย่าร้างกับท่านด้วย
It’s all because of that Princess.
ก็เพราะเจียหนานจวิ้นจู่นั่นแหละ
I didn’t do anything wrong,
ข้าทำอะไร
but just picked a few things
ข้าเพียงเลือกของ
I like
ในกล่องเครื่องประดับของนางที่ข้าชอบ
from her jewelries.
ออกมาชื่นชมเท่านั้น
But Li Changqing
แต่เขากลับ
slagged me off
ไม่แยกแยะถูกผิด
indiscriminately.
ก็ด่าข้าเสียยับเยิน
What a life I’m living!
ข้าสบายอย่างนั้นหรือ
Who did I do this for?
ข้าทำแบบนี้เพื่อใคร
For myself?
ข้าทำเพื่อตัวข้าเองอย่างนั้นหรือ
But how did Uncle Li know that?
ท่านลุงหลี่เขารู้ได้อย่างไร
She gave him those things.
นั่นไม่ใช่เพราะนางเอามามอบให้อย่างนั้นหรือ
Look.
เจ้าดู
She gave unlisted antiques and paintings
นางส่งรูปภาพโบราณพวกนี้
to flatter him.
ที่ไม่มีในรายการมาเอาอกเอาใจเขา
If he doesn’t want them,
ถ้าเขาไม่อยากรับไว้
I’d like to keep them.
เช่นนั้นข้ารับไว้ไม่ได้หรือ
What’s wrong with me?
จริง ๆ เลย
But,
แต่ว่า
without this list,
ถ้าไม่มีสมุดนี่
Uncle Li wouldn’t have known it.
ท่านลุงหลี่จะรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
You make sense.
เจ้าพูดถูก
Looks like
ดูเหมือน
the Princess is quite shrewd.
เจียหนานจวิ้นจู่ผู้นี้แผนสูงยิ่ง
Miaorong, come.
เมี่ยวหรง มานี่เร็ว
She just married,
นี่เพิ่งเข้าบ้านมา
but she gave a head-on blow at me.
ก็อยากแสดงอำนาจให้ข้าเห็น
I’ll show her
ข้าจะต้องให้นางได้รู้
who is the real hostess of this family.
ว่าผู้ใดกันแน่ที่เป็นนายหญิงที่แท้จริงของบ้านนี้
Madam,
ฮูหยิน
have some tea and calm down.
ท่านดื่มชาให้ใจเย็นลงก่อน
Think about it.
ท่านคิดดูนะ
Uncle Li is a man.
ท่านลุงหลี่เป็นบุรุษ
He doesn’t care about such trifles.
เขาจะมาสนใจเรื่องเล็กน้อยแบบนี้ได้อย่างไร
Commandery Princess Jia’nan is a noble lady.
เจียหนานจวิ้นจู่ฐานะสูงส่ง
Since she married Young Master,
ตั้งแต่ที่นางแต่งเข้ามา
she didn’t complain about anything.
ท่านดูนาง
Am I right?
เคยว่าใครสักนิดหรือไม่
But look at you.
แต่ท่านน่ะ
In case of any problem,
พอมีเรื่องอะไร
you make a scene like this.
ท่านก็โวยวายเช่นนี้
All men will get fed up.
เป็นชายย่อมรำคาญทั้งนั้น
Then you’ll be unreasonable, regardless of the truth.
ถึงตอนนั้นท่านมีเหตุผล ก็กลายเป็นไม่มีเหตุผลแล้ว
Yeah, Miaorong.
นั่นสิ เมี่ยวหรง
You’re right.
เจ้าพูดถูก
Looks like
ดูเหมือนว่าต่อไป
I have to behave carefully.
ข้าต้องทำการอย่างระมัดระวัง
Or how will I deal with such a cunning girl?
มิเช่นนั้น จะต่อกรกับสะใภ้แผนสูงนั่นได้อย่างไร
Right.
ใช่เจ้าค่ะ
Have a try.
เจ้าลองดู
Young Master, Your Grace.
ใต้เท้า จวิ้นจู่
What’s the matter?
เรื่องใด
Master sent me to ask
นายท่านส่งข้ามาถาม
what Your Grace would like for dinner
ว่าตอนเย็นจวิ้นจู่จะทานอะไร
so that the kitchen could get ready.
จะได้ให้ห้องครัวเตรียมไว้ก่อน
Aren’t we supposed to have dinner
มื้อเย็นของเย็นนี้
in the East Courtyard today?
กำหนดอยู่ที่เรือนตงคว่าแล้วไม่ใช่อย่างนั้นหรือ
By the way, Baoning,
จริงสิ เป่าหนิง
Father said
ก่อนหน้านี้ท่านพ่อบอกว่า
we always had visitors for meals
ตั้งแต่ท่านเข้าจวนมา
since we got married.
ก็กินข้าวโดยมีคนนอกอยู่ด้วยตลอดเลย
Today, they just saw off my uncle from Yundong.
วันนี้พวกเขาส่งท่านลุง ที่อยู่อวิ๋นตงกลับไปแล้วพอดี
Today,
ในที่สุด
we can finally have dinner alone
ครอบครัวเราก็สามารถกินข้าวอย่างสงบแล้ว
and have a private talk.
จะได้พูดคุยกันแบบส่วนตัวด้วย
Madam said she didn’t feel well today
ฮูหยินบอกว่าไม่ค่อยสบาย
and she wouldn’t have dinner.
วันนี้ไม่ทานแล้วขอรับ
Tell the cooks
เจ้าบอกห้องครัว
to make a small dinner for us.
ว่าทำอะไรง่าย ๆ ให้ข้ากับจวิ้นจู่สักมื้อก็พอแล้ว
Yes.
ขอรับ
What’s on your mind?
คิดอะไรอีก
The other day, I gave Father some antiques and paintings.
สองวันก่อนข้าส่งภาพอักษรให้ท่านพ่อ
You knew that, didn’t you?
ท่านรู้เรื่องนี้หรือไม่
My mother is
ท่านแม่ข้าน่ะ
covetous of small gains.
นางชอบละโมบของเล็กของน้อย
She shouldn’t have embezzled your dowry.
นางไม่สมควรอยากได้สินเดิมของเจ้าจริง
It made sense when you reminded her.
ท่านเตือนนางหน่อยก็สมควร
She’s very likely to be angry.
นางต้องโกรธแน่เลย
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไรหรอก
She’ll be all right soon.
อีกสองวันก็ดีขึ้นแล้ว
Come on.
มา พวกเราต่อ
- Come on. - Listen.
มา
I’m unfamiliar with Bingzhou.
ข้าอยู่ปิ่งโจวไม่คุ้นคนคุ้นที่
Could you
หรือไม่
buy some presents for Mother on my behalf?
ท่านช่วยข้าซื้อของขวัญมอบให้ท่านแม่ดีหรือไม่
Yes, Your Grace.
น้อมรับพระราชเสาวนีย์ของจวิ้นจู่
Smile.
ยิ้มหน่อยน่า
(Unifon)
(อวี้หนีฟาง)
Miss, come and have a look.
แม่นางมาดูหน่อยสิ
What’s this place? It’s bustling.
ที่นี่ที่ไหน ครึกครื้นปานนี้
Young Master,
คุณชาย
I heard the Unifon
ได้ยินว่าอวี้หนีฟางร้านนี้
offers face-washing cream to the Imperial Family every year.
แต่ละปีจะส่งโคลนทำความสะอาดให้ราชวงศ์
Shall we get in and have a look?
จะเข้าไปดูหน่อยหรือไม่
(Unifon)
(อวี้หนีฟาง)
- Young Masters, come on in. - Just take my advice.
คุณชายทั้งสองท่านรีบเข้ามาสิเจ้าคะ
Shopkeeper,
เถ้าแก่
show us your face-washing cream
นำโคลนทำความสะอาดของร้านเจ้าที่ราชวงศ์ใช้
for the Imperial Family.
ออกมาให้ดูหน่อย
Sorry, we don’t sell what is offered
เครื่องบรรณาการจะขายได้อย่างไร
How about this?
ท่านดูของพวกนี้ของร้านเราสิ
It’s also great.
ก็ดีมากเช่นกัน
Dongqing,
ตงชิง
let me talk to them.
ข้าเอง
Young Master,
คุณชาย
our face-washing cream
โคลนทำความสะอาดอวี้หนีฟางของพวกเราน่ะ
is smooth mud
นำแร่กลีบหินอีลี่จากธรรมชาติ
made of natural hydromica
วิธีใช้บดละเอียดและปล่อยให้ ตกตะกอนในน้ำเป็นเวลา 180 วัน
through elutriation after being subsided and filtered
ตกตะกอนและกรองซ้ำไปมา
over 180 days.
เพื่อให้ได้โคลนเนื้อละเอียดนี้ออกมา
We don’t have many after paying tribute.
เดิมทีหลังจากส่งเป็น เครื่องบรรณาการแล้วก็เหลืออยู่เล็กน้อย
Normally, it’s not for sale.
ไม่ได้มีไว้ขาย
But now that you want it, Mr. Li,
แต่ในเมื่อคุณชายหลี่อยากได้ละก็
we’ll certainly give it to you.
พวกเราย่อมมอบให้อยู่แล้ว
Dongqing, go get two new jars.
ตงชิง ไปเอาอันใหม่มาสองกระปุก
How do you know who I am?
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าคือคุณชายหลี่
Commandant Li is the official of Bingzhou.
ใต้เท้าหลี่เป็นผู้ปกครองปิ่งโจว
You’re also an extraordinary man.
คุณชายหลี่ยิ่งเป็นผู้ที่โดดเด่น
Look, our Dong’s Trading House
ท่านดู ร้านรวงของตระกูลต่งเรา
is the biggest firm in Bingzhou.
เป็นร้านที่ใหญ่ที่สุดในปิ่งโจว
If we don’t even recognize you,
หากเรื่องแค่นี้ก็มองไม่ออก
how can we serve the Imperial Family
จะทำการค้ากับราชสำนัก
and do business well over decades?
โดยไม่ปิดตัวลงมาหลายสิบปีได้อย่างไร
Dong’s Trading House.
ที่แท้ก็เป็นร้านของตระกูลต่ง
I’ve heard a lot about it.
ข้าได้ยินมานานแล้ว
Fine, then.
เช่นนั้นก็ได้
Thank you for this.
วันนี้ขอบคุณน้ำใจของพวกเจ้ามาก
See you, Young Master.
คุณชายกลับดี ๆ เจ้าค่ะ
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
Shouldn’t you have a feast?
ท่านมีงานเลี้ยงขอบคุณข้างนอกไม่ใช่อย่างนั้นหรือ
Why are you back so early?
ทำไมกลับมาเร็วขนาดนี้
I missed you,
เพราะคิดถึงเจ้า
so I came back in advance.
จึงกลับมาก่อน
Come on.
มา
This is a present for you.
นี่เป็นของขวัญที่ข้าให้เจ้า
Open it and take a look.
เปิดออกดูสิ
Let me see.
ข้าดูหน่อยนะ
(Banknote)
(ห้าร้อยตำลึง)
This?
อันนี้หรือ
Why?
จะเป็นไปได้อย่างไร
Come on.
เดี๋ยวนะ
Can’t you see?
เจ้าไม่เห็นอย่างนั้นหรือ
So many banknotes and title deeds.
ตั๋วแลกเงินกับโฉนดที่ดินเยอะขนาดนี้
Can’t you see any?
เจ้ามองไม่เห็นสักใบเลยอย่างนั้นหรือ
But,
ไม่ใช่
nobody gives banknotes and title deeds
ใครเขาเอาตั๋วแลกเงินกับโฉนดที่ดิน
as a present.
มาเป็นของขวัญมอบให้ผู้อื่นกัน
This is all my property.
นี่เป็นทรัพย์สินทั้งหมดของข้าเลยนะ
You know what?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าผู้เป็นสามีเจ้าน่ะ
Now I have nothing left.
ตอนนี้ทั้งเนื้อทั้งตัวไม่เหลืออะไรเลย
Don’t dislike me.
น้องหญิงโปรดอย่าได้รังเกียจ
I don’t have high demands.
ข้าขอไม่มาก
Only if I can make a living
เพียงภายหน้ามีข้าวให้กิน
and be with you every day,
ได้นอนอยู่ข้างกายเจ้าทุกวัน
I’ll be contented.
อย่างนั้นข้าก็พอใจแล้ว
Fine. I get it.
ก็ได้ น้องหญิงของท่านรู้แล้ว
I approve.
อนุญาต
Baoning.
เป่าหนิง
You have to
ให้เจ้าต้องเผชิญหน้า
face some disputes you didn’t need to.
กับเรื่องที่เดิมทีเจ้าไม่ควรต้องเผชิญ
I’m sorry for that.
ลำบากเจ้าแล้วนะ
Money doesn’t matter.
เงินทองเป็นของนอกกาย
How can I have disputes
ข้าจะร้าวฉานกับท่านแม่ของท่าน
with your mother for money?
เพียงเพราะเรื่องเล็กน้อยแบบนี้ได้อย่างไร
She isn’t your biological mother.
แม้นางไม่ได้มีพระคุณที่ให้กำเนิดท่าน
But she brought you up. You should repay her.
แต่มีพระคุณที่เลี้ยงดู จะไม่ตอบแทนไม่ได้
Besides, we’re a couple now.
อีกอย่าง สามีภรรยาเดิมก็ถือเป็นคนคนเดียวกัน
Not only are we married,
การแต่งงานไม่ใช่เพียง การผูกวาสนาของท่านกับข้า
but our families also unite.
เป็นการผูกสัมพันธ์อันดี ระหว่างสองครอบครัวเสียมากกว่า
Your families are my families, too.
ครอบครัวของท่านก็คือครอบครัวของข้า
I’ll be tolerant with them.
การปฏิบัติต่อครอบครัวย่อมต้องให้อภัยอยู่แล้ว
Baoning.
เป่าหนิง
It’s so brilliant.
เยี่ยมขนาดนี้เลยหรือ
Let me check.
ข้าดูหน่อย
You fixed it?
เจ้าซ่อมมันได้แล้ว
It’s hard to fix it?
นี่ ยากอย่างนั้นหรือ
It was made
ของสิ่งนี้
by my biological mother.
เป็นของที่ท่านแม่ข้าทำขึ้นมาเองในตอนนั้น
I was naughty when I was young
ตอนเด็ก ๆ ไม่ทันระวัง
and I accidentally broke it.
ทำมันพังเพราะความซุกซน
But it’s what my mother left.
แต่อย่างไรก็เป็นของที่ ท่านแม่ของข้าหลงเหลือเอาไว้
I never want to throw it away.
จึงทำใจทิ้งไม่ลงมาโดยตลอด
Your mother was clever and nimble-fingered.
ท่านแม่ของท่านฉลาดคิดช่างประดิษฐ์ออกปานนี้
She was quite an amazing girl.
ช่างเป็นสตรีที่มหัศจรรย์เสียจริง
You fixed it. You’re nimble-fingered, too.
ในเมื่อซ่อมได้ เจ้าก็ฉลาดเหมือนกัน
Come and have a look.
ดูหน่อยสิ
Sachets for sale.
ถุงเครื่องหอม ของประดับ
Here, Young Master.
- มา ซื่อจื่อ - มาสิเจ้าคะ
Come on. Let me feed you.
มา ข้าป้อนท่าน
Come on.
มาเถอะน่า
Be careful. Be careful.
ค่อย ๆ ค่อย ๆ
What a naughty girl!
ทำไมถึงซุกซนขนาดนี้นะ
Come to me.
มา เร็วเข้า
Are you all right, Young Master?
ท่านไม่เป็นไรนะ ซื่อจื่อ
- Are you all right? - I’m all right.
- ไม่เป็นไรนะ - ไม่เป็นไร
- Come on, Young Master. - Drink.
มาสิ ซื่อจื่อ
Come on. Drink some.
มา ดื่มอีกนิด
Here.
มา
Drink some.
ดื่มเถอะน่า
Young Master.
ซื่อจื่อ
What...?
นี่
Baoning?
เป่าหนิง
- Young Master. - Baoning.
ซื่อจื่อ เป่าหนิง
At last, Baoning.
ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว เป่าหนิง
I knew you wouldn’t leave me.
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าไม่มีทางทิ้งข้า
- Young Master. - Baoning.
- ซื่อจื่อ - เป่าหนิง
Under the command of His Highness,
ข้ามาพาท่านกลับ
I’m taking you back home.
ตามคำสั่งจากท่านโหวนะ ซื่อจื่อ
All right.
ฟังเจ้าเลย
I listen to you, Baoning.
ข้าเชื่อฟังเป่าหนิงของข้าหมดเลย
Look at yourself!
เจ้าดูสภาพเจ้าตอนนี้สิ
What are you doing?
ใช้ได้ที่ไหน
You’re making yourself so awkward
เพื่อสตรีนางเดียว
for merely a girl?
กลับทำให้ตัวเองมีสภาพย่ำแย่เช่นนี้
You’re my son.
เจ้าเป็นผู้สืบทอดของจวนจิ้งไห่โหวนะ
Do you know the responsibility you bear?
เจ้ารู้จักความรับผิดชอบที่เจ้าแบกอยู่หรือไม่
Responsibility?
ความรับผิดชอบ
When I can’t even protect my beloved girl,
แม้แต่สตรีที่ข้ารักข้ายังปกป้องไม่ได้
what responsibility can I bear?
จะแบกความรับผิดชอบอะไรอีก
You!
เจ้า
Son,
เซี่ยวเอ๋อร์
there are so many girls in the world.
สตรีบนโลกมีเป็นพันเป็นหมื่น
You’re rich, handsome, and talented.
อาศัยชาติตระกูล และหน้าตาของเซี่ยวเอ๋อร์ของข้า
You can marry any girl you want.
จะแต่งงานกับสตรีนางใดก็ย่อมได้
Even if I get married, so what?
แต่งได้แล้วอย่างไร
Let her die lonely
เหมือนกับท่าน
and let my son lose his mother,
ที่ให้ท่านแม่ของข้าตายไปอย่างโดดเดี่ยว
like what you did to my mother?
ให้ข้าไม่มีมารดาตั้งแต่เล็กหรือ
Stop talking about your mother!
เจ้าเอ่ยถึงแม่เจ้ากับข้าให้น้อยหน่อย
You’re my son, a marquis’s son.
เจ้าเป็นถึงผู้สืบทอดของจิ้งไห่โหว
You should fight on the battlefield
เดิมควรรบทัพจับศึก
and make contributions.
สร้างผลงาน
But you’re totally stuck in love
กลับลุ่มหลงอยู่ใน ห้วงแห่งความรักระหว่างชายหญิง
and give up all confidence in yourself.
ถอนตัวไม่ขึ้น ยินยอมตกอับ
When can a man like you
เจ้าที่สภาพเช่นนี้
do a great cause?
เมื่อไหร่จะทำการใหญ่ได้เล่า
I never care about any great cause.
ข้าไม่สนใจการใหญ่อะไรมาแต่ไหนแต่ไร
All I want
ข้าเพียงต้องการความสุขจากครอบครัว
is the happiness of a family union that I’ve never had before.
ที่ข้าไม่เคยได้รับเหล่านั้น
All I know is that
ข้ารู้เพียงว่า
if you hadn’t interfered,
หากไม่ใช่เพราะท่านพ่อ
Baoning wouldn’t have married someone else!
เป่าหนิงต้องไม่ไปแต่งงานกับผู้อื่นแน่
Ridiculous!
กลับตาลปัตร
Why can’t you understand
เจ้า ทำไมเจ้าถึงไม่เข้าใจ
what I’ve planned for you?
ความลำบากของพ่อบ้าง
When you’re successful,
พอเจ้าสร้างผลงานสร้างชื่อเสียงแล้ว
you can get whatever you want!
เจ้าอยากได้อะไร มีอะไรที่เจ้าจะเอาไม่ได้
What a worthless boy!
ไม้ผุสลักไม่ได้จริง ๆ
Why do I have
ทำไมข้าถึงได้ให้กำเนิด
such a useless son like you?
สัตว์เดรัจฉานไร้ความสามารถเช่นเจ้า
Stop!
หยุดนะ
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
I’m going to request His Majesty
ข้าจะเข้าวังไปขอร้องฝ่าบาท
to transfer me to Jinxi Border Battalion.
ขอให้โยกย้ายไปรับตำแหน่ง
I’ll go there immediately!
ที่ค่ายรี้พลจิ่นซีสุยเปียนทันที
You!
เจ้า
(Pharmacy) My Lady, you have a stomach ache
(ยา) ลำไส้และกระเพาะของเซียงจวินไม่ดี
because of the coldness in your body.
เกิดจากร่างกายเย็น
I’ll write a prescription for you.
ข้าจะจัดตำรับยาให้เซียงจวิน
When you’re back,
เซียงจวินกลับไป
take it by dose.
ใช้ยาตามปริมาณทุกวัน
However...
เพียงแต่
Feel free to say it, doctor.
ท่านหมอไม่เป็นไร พูดมาได้เลย
You have cold hands
เซียงจวินมือเย็น
and shallow sleep.
หลับไม่สนิท
Your pulse isn’t weak.
คลำชีพจรได้บ้างไม่ได้บ้าง
It’s an intermittent pulse.
นั่นคือชีพจรหยุดไม่สม่ำเสมอ
It means you have a more serious coldness problem
นี่หมายความว่า อาการร่างกายเย็นของเซียงจวิน
than ordinary girls do.
รุนแรงกว่าคนทั่วไป
If you want to have a baby,
หากภายภาคหน้าอยากมีทายาท
I’m afraid
เกรงว่า
it’s not that easy.
จะยากสักหน่อย
Don’t talk nonsense, doctor.
ท่านหมอ ท่านจะพูดจาส่งเดชไม่ได้นะ
Her Ladyship is still young.
คุณหนูของพวกเราอายุยังน้อย
How can she be infertile?
เหตุใดจะตั้งครรภ์บุตรไม่ได้เล่า
My Lady, don’t trust him.
คุณหนู ท่านอย่าฟังเขาพูดเหลวไหลนะเจ้าคะ
He...
- เขา - เวิ่นเตี๋ย
Doctor,
ท่านหมอ
can I recover
อาการร่างกายเย็นของข้า
from this problem?
บำรุงรักษาได้หรือไม่
I’m afraid
ตำรับยาทั่วไป
ordinary prescriptions won’t work on you.
เกรงว่าจะไม่ค่อยได้ผลกับอาการของเซียงจวิน
But,
แต่ว่า
I know an ancient prescription.
ข้ารู้ตำรับยาโบราณหนึ่งอย่าง
It may work.
สามารถลองดูได้
If you use it,
เพียงแต่ตำรับยานี้
the medicine will go through your skin and into your internal organs
ต้องใช้การอาบยา ให้ซึมผ่านกล้ามเนื้อและผิวหนัง
in the medicated bath.
แทรกซึมเข้าอวัยวะภายในโดยตรง
You’ll suffer and be exhausted.
ร่างกายของเซียงจวิน จะเหนื่อยล้าทรมานอย่างมาก
Make your decision after thinking carefully.
เซียงจวินไตร่ตรองดีแล้วค่อยตัดสินใจ
Don’t be in a rush.
ไม่ต้องรีบร้อน
Thank you, doctor.
ขอบคุณท่านหมอมาก
Roll. Roll.
หมุน หมุนเลย
Roll.
หมุน
(Pharmacy)
(ยา / หอร้อยโอสถ)
Is it quick? Is it?
เร็วหรือไม่
Is it rolling quickly?
หมุนได้เร็วหรือไม่
Su.
ซู่ซู่
Here.
มา
Boy, enjoy it yourself.
เด็กน้อย เจ้าเล่นเองเถอะนะ
How are you, Su?
เป็นอย่างไรบ้าง ซู่ซู่
What did the doctor say?
ท่านหมอว่าอย่างไร
No big problem.
ไม่เป็นอะไรมาก
The doctor wrote a prescription for me.
หมอจัดตำรับยาให้ข้าแล้ว
I’m sure it’s because
ข้าว่านะ
you have been gluttonous
ต้องเป็นเพราะปกติเจ้าชอบกิน
and eaten too much cold food.
กินของเย็นมากเกินไป
From this day on,
หลังจากนี้
I won’t let you eat any unhealthy food.
ข้าไม่ให้เจ้ากินอะไรซี้ซั้วแล้วนะ
I know.
(ตลาดตะวันตก) ข้ารู้แล้ว
I thought you would be bored
ตอนแรกข้าคิดว่าท่านอยู่ข้างนอก
when waiting for me.
จะรอจนเบื่อเสียอีก
Unexpectedly,
สุดท้ายพอเห็น
you had fun with the boy.
ท่านเล่นกับเด็กดูสนุกพอสมควร
I saw that boy playing alone
ข้าเห็นเด็กคนนั้นอยู่คนเดียว ไม่มีใครอยู่ด้วย
and then I played with him.
ก็เลยเล่นเป็นเพื่อนเขาสักหน่อย
Su.
ซู่ซู่
There we are.
ถึงแล้ว
Get in the carriage.
ขึ้นรถเถอะ
Let’s go.
ไป
(Qinzheng Hall)
(ตำหนักฉินเจิ้ง)
Have some tea, Your Majesty.
ฝ่าบาทดื่มชาเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Greetings, Your Highness.
ถวายพระพรฮองเฮา
Take her away
ลากออกไป
and club her to death.
โบยให้ตาย
Help me, Your Majesty!
ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย
Han Tongxin!
หานถงซิน
Help me!
ฝ่าบาทช่วย...
What are you doing? Rebelling?
เจ้าจะกบฏอย่างนั้นหรือ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
she tried to seduce you.
สตรีต่ำช้าผู้นี้ใช้มารยาล่อลวงเบื้องสูง
She dared to flirt with you in such a serious place.
บังอาจล่อลวงโอรสสวรรค์ ในสถานที่เช่นตำหนักฉินเจิ้งนี้
I’m the Empress.
ข้าในฐานะเจ้าวังทั้งหก
Can’t I punish her?
ยังจัดการไม่ได้อย่างนั้นหรือ
What are you waiting for?
ยังนิ่งอยู่ทำไม
Take her away and club her.
ลากออกไปโบย
Spare me, Your Highness!
ฮองเฮาโปรดไว้ชีวิต
Help me, Your Majesty!
ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย
- And you... - Help me, Your Majesty!
- แล้วก็พวกเจ้า - ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย
Get out!
ถอยออกไปให้หมด
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Help me, Your Majesty!
ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย
Han Tongxin,
หานถงซิน
are you so sure
เจ้ามั่นใจเพียงนั้นเลยหรือ
that I don’t dare to dethrone you?
ว่าข้าจะไม่กล้าปลดเจ้า
Dethrone me?
ปลดข้าอย่างนั้นหรือ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
are you really so merciless to me?
พระองค์ทรงไร้ความรู้สึกกับข้าเพียงนี้จริงหรือ
The Empress’s Seal...
ตราเฟิ่งหวงที่เจ้าต้องการ
I gave it to you.
ข้าให้เจ้าแล้ว
I’ve also given you
เกียรติของฮองเฮา
the glory of the Empress
ทุกสิ่งที่ควรเป็นของเจ้า
and everything that belongs to you.
ข้าล้วนให้เจ้าทั้งหมดแล้ว
What else do you want?
เจ้ายังต้องการอะไรกันแน่
Your Majesty,
ฝ่าบาท
can’t you see what I want?
หรือพระองค์มองจิตใจของข้าไม่ออกจริงหรือ
From the very beginning,
นับแต่ต้นจนตอนนี้
all I want is your love for me.
สิ่งที่ข้าต้องการมีเพียงความรักที่พระองค์มีต่อข้า
Do you like me
เจ้าชอบข้า
or do you like
หรือว่า
the power I give you?
ชอบอำนาจที่ข้าให้เจ้ากันล่ะ
So, you’d rather get a maid
ฉะนั้นพระองค์จึงยอม
who looks like Jiang Baoning
หานางกำนัลที่คล้ายคลึงกับเจียงเป่าหนิง
to serve you
คอยอยู่ข้างกายพระองค์
than pay any attention to me?
พระองค์ก็ไม่ยอมมองข้ามากขึ้นแม้เพียงนิด
You like Jiang Baoning.
พระองค์ชอบเจียงเป่าหนิง
But does she like you?
แต่เจียงเป่าหนิงชอบพระองค์หรือไม่
She prefers to marry Li Qian
นางยอมเลือกแต่งงานกับหลี่เชียน
rather than marry you.
ก็ไม่แต่งกับกษัตริย์ผู้มีอำนาจสูงสุดอย่างพระองค์
What kind of an emperor are you?
กษัตริย์ผู้มีอำนาจสูงสุด อย่างพระองค์มีประโยชน์อันใด
You!
เจ้า
Get out!
ออกไป
Get out of here!
ออกไปซะ
I don’t want to see you.
ข้าไม่อยากเห็นหน้าเจ้า
Greetings, Your Majesty.
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
What brings you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I came today,
กระหม่อมเข้าวังครานี้
to ask for an imperial edict.
เพราะอยากขอพระราชโองการหนึ่งองค์
What imperial edict?
ขอราชโองการอะไร
Yongqing State casts a greedy eye on our state.
บัดนี้แคว้นหย่งชิ่งดั่งพยัคฆ์จ้องตะครุบมู่อันเรา
I’ve enjoyed imperial favor for years,
กระหม่อมได้รับเมตตาจากพระองค์มาหลายปี
but haven’t made any contribution.
กลับมิอาจทำสิ่งใดได้
I feel guilty about it.
ละอายใจยิ่งนัก
In case of the invasion,
เพื่อป้องกันศัตรูล่วงล้ำ
I request to be transferred to Jinxi
กระหม่อมขอโยกย้ายไปจิ่นซี
to defend our state
ช่วยเหลือสุดกำลังของตน
with my power.
ปกป้องแว่นแคว้น
You want to go to Jinxi?
เจ้าจะไปจิ่นซีหรือ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Do you know Commandery Princess Jia’nan is there?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจียหนานจวิ้นจู่อยู่ที่นั่น
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Her Grace is innocent.
จวิ้นจู่ นางไร้เดียงสาไม่รู้เรื่องราว
She’s born to be a pure girl.
จิตใจบริสุทธิ์ดีงาม
I think
กระหม่อมคิดว่า
she married Li Qian
นางแต่งงานกับหลี่เชียน
because she was deceived.
ล้วนเพราะถูกคนหลอกลวง
If she can get sensible in time,
หากจวิ้นจู่ได้สติรู้แจ้งได้ทันกาล
I’ll bring her back to the capital city,
กระหม่อมจะทำทุกวิถีทาง
at whatever cost.
พานางกลับมาเมืองหลวง
Are you serious?
เจ้าพูดจริงหรือ
I will convince Her Grace
กระหม่อมจะต้องโน้มน้าวจวิ้นจู่
to see through the cunning Li Qian
ให้เห็นธาตุแท้หลี่เชียนเจ้าเล่ห์ผู้นั้นให้ได้
and bring her back.
จากนั้นพานางกลับเมืองหลวง
All right.
ดี
I approve of your request.
ข้าอนุญาตคำขอนี้ของเจ้า
Besides,
นอกจากนี้
when you’re in Jinxi,
หลังเจ้าไปถึงจิ่นซี
announce an imperial edict for me.
ไปถ่ายทอดราชโองการหนึ่งแทนข้า
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Darling.
ท่านพี่
I’m leaving, then.
ข้าไปแล้วนะ
Wendie.
เวิ่นเตี๋ย
Go tell Doctor Wang
เจ้าบอกท่านหมอหวัง
that I’ll use the ancient prescription
บอกว่าข้าจะใช้ตำรับยาก่อนหน้านี้
and ask him to prepare the medicine for me.
ให้เขาเตรียมยาให้ข้า
My Lady,
เซียงจวิน
the doctor said
ท่านหมอพูดไว้แล้ว
once you use it,
หากใช้ตำรับยานี้
you would suffer a lot.
ร่างกายของท่านจะทรมานอย่างมาก
Are you sure you’ll use it?
จะใช้จริงหรือเจ้าคะ
My husband likes children.
ท่านพี่ชอบเด็ก
I want to have children for the Cao Family.
ข้าเองก็อยากมีลูกสักคนให้ตระกูลเฉา
No matter what I have to suffer, I’ll have a try.
ถึงแม้จะทรมาน ข้าก็อยากลองดู
One more bucket.
เอามาอีกถัง
Yes, My Lady.
เจ้าค่ะ เซียงจวิน
My Lady.
เซียงจวิน
Don’t worry.
วางใจเถิด
I can hold on.
ข้าทนได้
Come on, Su.
มา ซู่ซู่
Have this.
กินนี่นะ
Su, you’re not feeling well?
ซู่ซู่ เจ้าไม่สบายหรือ
What’s wrong?
เป็นอะไรไปอย่างนั้นหรือ ลูก
Nothing.
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
Maybe I caught a cold last night.
อาจเพราะเมื่อวานเป็นหวัดนิดหน่อย
After some sleep, I’ll be fine.
ข้ากลับไปนอนพักสักหน่อยก็ดีขึ้นแล้ว
Wendie.
เวิ่นเตี๋ย
Get her back for some sleep.
พยุงคุณหนูของเจ้ากลับไปพักที่ห้องเถิด
Yes.
เจ้าค่ะ
Xuan,
เซวียนเอ๋อร์
prepare some digestible food
อีกเดี๋ยวเตรียมอาหารที่ย่อยง่าย
and bring it to Su.
ส่งไปให้ซู่ซู่ที่ห้องนะ
All right.
ขอรับ
Wendie, leave us.
เวิ่นเตี๋ย เจ้าออกไปก่อนเถอะ
Yes, Young Master.
เจ้าค่ะ ท่านกง
Su,
ซู่ซู่
are you keeping something from me?
เจ้ามีเรื่องอะไรปิดบังข้าใช่หรือไม่
Don’t guess.
ท่านอย่าเดาส่งเดชเลย
I just caught a cold.
บอกแล้วว่าแค่เป็นหวัดเองมิใช่หรือ
If you just caught a cold,
หากแค่เป็นหวัด
why do you have the marks
รอยแดงบนหลังมือนี้ของเจ้า
on your arms?
เกิดอะไรขึ้น
Also, how can you explain
แล้วก็กลิ่นยาสมุนไพร บนตัวเจ้าในช่วงไม่กี่วันนี้ด้วย
the smell of herbs on you lately?
จะอธิบายอย่างไร
Actually,
ที่จริงคือ
the doctor said
ท่านหมอบอกว่า
I had a coldness problem.
ข้ามีอาการร่างกายเย็น
I’m afraid
ต่อไป
I can hardly have a baby.
เกรงว่าจะตั้งครรภ์บุตรได้ยาก
He gave me a prescription for the medical bath.
จึงจัดตำรับยาสำหรับอาบนี้ให้ข้า
There are marks on my arms
บนหลังมือนี้ก็เพราะไอเย็นถ่ายเทออกมา
because the coldness comes out.
ฉะนั้นจึงเป็นสีแดง
They’ll be gone soon.
อีกไม่กี่ชั่วยามก็หายไปแล้ว
Don’t worry.
ท่านไม่ต้องกังวล
You have a coldness problem.
เจ้ามีอาการร่างกายเย็น
But why did you say you had a stomach ache?
เช่นนั้นทำไมเจ้าโกหกข้าว่า ทานของเย็นจนปวดท้องเล่า
Also,
แล้วก็
what prescription are you using?
นี่คือตำรับยาอะไร
It makes you so exhausted.
ทำให้เจ้าเหนื่อยล้าถึงเพียงนี้
I have to suffer when I use the prescription.
ถึงแม้ตำรับยานี้จะทำให้ร่างกายทรมาน
But as long as I can have babies,
แต่ขอเพียงวันหน้าสามารถตั้งครรภ์ได้
this isn’t a big deal.
ความทรมานนี้ไม่ถือเป็นเรื่องใหญ่อะไร
Whether we have babies or not
ตั้งครรภ์ได้หรือไม่
doesn’t matter.
ไม่สำคัญ
Even if we have to live alone
วันข้างหน้า ถึงจะมีเพียงเราสองคน
for the rest of our lives,
ใช้ทั้งชีวิตนี้ร่วมกัน
it’s not bad.
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
Su,
ซู่ซู่
I don’t want you to suffer for me.
ข้าไม่ต้องการให้เจ้าทรมานขนาดนี้เพื่อข้า
But I know you love children.
แต่ข้ารู้ว่าท่านชอบเด็ก
I want to have children for this family.
ข้าก็อยากเพิ่มลูกหลานให้ตระกูลเฉาเช่นกัน
Su,
ซู่ซู่
in my heart,
ในใจของข้า
you’re more important than children.
เจ้าสำคัญยิ่งกว่าลูก
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
(Bamboo Sways in Wind) At the behest of His Majesty,
(งามสง่าร่มเย็น) ด้วยอาณัติแห่งสวรรค์ ฮ่องเต้มีพระบัญชา
Li Qian, son of Commandant Li of Bingzhou
บุตรชายหลี่ฉางชิงผู้ปกครองปิ่งโจว หลี่เชียน
is intelligent and has made contributions.
เฉลียวฉลาด สำเร็จภารกิจอันยากยิ่งบ่อยครั้ง
His Majesty is quite contented.
ข้าเบาใจยิ่งนัก
Li Qian married Commandery Princess Jia’nan
ทั้งบัดนี้ได้สร้างสัมพันธ์สมรสกับเจียหนานจวิ้นจู่
and became the Commandery Prince.
สูงศักดิ์ด้วยยศจวิ้นหม่า
After the discussion in the Ministry of Personnel,
จึงสั่งให้กรมขุนนางประทานรางวัลความชอบ
he’s recommended to Supervisorate of Community Self-defense
แต่งตั้งหลี่เชียนเป็นผู้บัญชาการควบคุมความสงบ
and will take his post in the Border Battalion in three days.
รับตำแหน่งที่ค่ายรี้พลสุยเปียนภายในสามวัน
Respect this.
จบราชโองการ
The Border Battalion
ค่ายรี้พลสุยเปียน
is the first line of defense of our stable state.
คือด่านแรกที่รักษาการณ์ป้องกันราชสำนักให้มั่นคง
His Majesty thinks highly of the Li Family.
ฝ่าบาทให้ความสำคัญกับตระกูลหลี่
So, he gave such an important post
ฉะนั้นจึงแต่งตั้งตำแหน่งขุนนางที่สำคัญปานนี้
to Li Qian.
ให้แก่หลี่เชียน
I’ve taken over my job, too,
พอดีกับที่ข้าก็รับหน้าที่ต่อเช่นกัน
and I’m going to Border Battalion.
ต้องไปรับตำแหน่งที่ค่ายรี้พลสุยเปียน
So, I came to announce this.
ฉะนั้นจึงมาถ่ายทอดราชโองการให้ฝ่าบาท
Li Qian,
หลี่เชียน
take it.
รับราชโองการเถิด
Gratitude to His Majesty.
ขอบพระทัยฮ่องเต้ที่เมตตา
You came all the way here
ซื่อจื่อมาไกลนับพันลี้
and you must be tired.
ต้องเหนื่อยล้าแล้วเป็นแน่
Would you like some hot tea to warm yourself up?
ดื่มชาร้อนอบอุ่นร่างกายสักหน่อยจะดีกว่า
Thank you, Commandant Li.
ใต้เท้าหลี่เกรงใจแล้ว
Your Grace.
จวิ้นจู่
His Majesty wants to know
ฝ่าบาทกำชับให้ข้าไถ่ถามจวิ้นจู่
if everything is going on well with you.
อยู่ตระกูลหลี่สบายดีหรือไม่
My grandmother must have missed me
น่าจะเป็นท่านยายคิดถึงข้าเกินไป
and kept talking about me in front of His Majesty.
ฉะนั้นจึงบ่นต่อหน้าฝ่าบาทอยู่บ่อยครั้ง
His Majesty always cares for her.
เดิมทีฝ่าบาทก็กตัญญูนี่นา
Thank you, Young Master.
ขอบคุณซื่อจื่อ
I’ll go write a letter to my grandmother
ข้าจะไปเขียนจดหมายบอกท่านยายตอนนี้
and let her no longer worry about me.
ให้ท่านไม่ต้องคะนึงถึงข้าเกินไป
Let’s go.
ไปสิ
Guanju.
กวนจวี
Mm.
ไปจับตาดูความเคลื่อนไหว
on Master Zhao Xiao and Commandery Princess.
ของจิ้งไห่โหวซื่อจื่อกับจวิ้นจู่อย่างใกล้ชิด
Yes.
เจ้าค่ะ
Father.
ท่านพ่อ
What does His Majesty mean?
นี่ฝ่าบาทหมายความเช่นไร
Shortly after you married Her Grace,
เจ้าเพิ่งแต่งงานกับจวิ้นจู่
he sent you to the Border Battalion.
ก็จะส่งเจ้าไปรับตำแหน่งที่ค่ายรี้พลสุยเปียน
Isn’t he driving a wedge between you?
นี่มิใช่การสร้างความบาดหมาง ให้พวกเจ้าสามีภรรยาอย่างนั้นหรือ
I heard that
ข้าได้ยินมาว่า
before Her Grace got married,
ตอนที่จวิ้นจู่ยังไม่ออกเรือน
the Grand Empress Dowager
ไทฮองไทเฮามีเจตนารมณ์
wanted her to be the Empress.
นางเป็นถึงฮองเฮาที่กำหนดไว้แล้วของฝ่าบาท
Father.
ท่านพ่อ
Baoning is my wife now.
ตอนนี้เป่าหนิงคือภรรยาของข้า
If His Majesty thinks you took away his girl,
หากฝ่าบาทยอมรับว่าเจ้าแย่งสตรีของพระองค์
do you think
เช่นนั้นเจ้าคิดว่าทั้งชีวิตนี้ของเจ้า
you still have a chance to be successful?
ยังมีโอกาสเลื่อนขั้นได้อย่างราบรื่นอย่างนั้นหรือ
Besides,
อีกอย่าง
what a place is the Border Battalion?
ค่ายรี้พลสุยเปียนนั่นคือสถานที่เช่นไร
People may die at any time there.
นั่นคือสถานที่ ที่หัวจะหลุดจากบ่าได้ทุกเมื่อ
Why did His Majesty
เขาทำเช่นนี้
make such a decision?
มีวัตถุประสงค์อะไร
Isn’t that obvious?
นั่นยังไม่ชัดเจนแจ่มแจ้งอีกหรือ
Even if His Majesty didn’t transfer me to the Border Battalion,
แม้ฝ่าบาทจะไม่โยกย้ายข้าไปค่ายรี้พลสุยเปียน
I would also request it.
ข้าก็จะขอนำทัพเคลื่อนพลด้วยตนเอง
I don’t want to take an unimportant job
ข้าไม่อยากอาศัยยศที่ได้มาเพราะท่านพ่อ
in Bingzhou for your sake
กับฐานะจวิ้นหม่านี้
or for my title as the Commandery Prince.
รับตำแหน่งเอ้อระเหยลอยชายอยู่ที่ปิ่งโจว
Qian,
เชียนเอ๋อร์
you’re my great son.
เจ้าสมกับเป็นลูกชายของข้าหลี่ฉางชิง
Like father, like son.
บิดาพยัคฆ์ไร้บุตรเช่นสุนัข
I expect you to make greater contributions
พ่อเฝ้าหวังว่าเจ้าจะมีความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
than me.
ไกลลิบยิ่งกว่าพ่อ
Father, don’t worry.
ท่านพ่อ ท่านวางใจเถิด
The Border Battalion
ค่ายรี้พลสุยเปียนนี้
is the outpost against Yongqing State.
คือปราการด่านนอกที่ต่อต้านแคว้นหย่งชิ่ง
I can take this chance
จังหวะดีที่ข้าจะได้ถือโอกาสนี้
to investigate the massacre of the Li Village.
สืบเรื่องที่หมู่บ้านตระกูลหลี่ ถูกสังหารเมื่อปีนั้นด้วย
I’m no longer as valiant as I was at a young age.
แม้พ่อไม่องอาจห้าวหาญเท่าตอนหนุ่มแล้ว
But I hold the sword,
แต่ถือดาบสังหาร
I still can kill
สังหารชาวแคว้นหย่งชิ่งนับร้อยนับพัน
hundreds of Yongqing soldiers.
ยังคงมิเป็นปัญหา
Qian, work hard
เชียนเอ๋อร์ เจ้าก็ตั้งใจสร้างฐานอำนาจ
and fight for our family.
ของตระกูลหลี่เราอยู่เบื้องหน้า
As for all the other things,
เรื่องอื่น
I will take care of them
พ่ออยู่เบื้องหลัง
for you.
จะช่วยเจ้าดูให้ดี
Yes.
ขอรับ
Come, please.
เชิญเจ้าค่ะ
What...?
นี่
What’s going on?
นี่ นี่มันอะไรกัน
You’ll know.
อีกประเดี๋ยวท่านก็จะรู้เอง
♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย♪
♪A test for two young hearts♪
♪ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪It disturbs my dream♪
♪จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น♪
Do I look beautiful?
สวยหรือไม่
Looks like a fairy
ดูท่าวันนี้ในบ้านเรา
has come to my family today.
คงมีเทพธิดาลงจุติแล้ว
♪A test for two young hearts♪
♪ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
I’m going to the Battalion tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าก็จะไปรายงานที่ค่ายแล้ว
Will you miss me?
จะคิดถึงข้าหรือไม่
I’ll be waiting until you’re back.
ข้าจะอยู่ที่บ้านรอท่านกลับมา
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
Father.
ท่านพ่อ ท่านแม่
I’m leaving, then.
ข้าไปแล้วนะ
Father.
ท่านพ่อ
I’m leaving.
ข้าไปก่อนนะขอรับ
All right.
ได้
Be very careful on your way.
เดินทางก็ระวังด้วยนะ
Your Grace!
จวิ้นจู่
Seriously?
ไม่หรอกมั้ง
Li Qian only left for two days, but I’m missing him now.
หลี่เชียนเพิ่งไปได้สองวัน ข้าก็เริ่มคิดถึงเขาแล้วอย่างนั้นหรือเนี่ย
I told you,
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยบอกท่านแล้ว
Her Grace is weak
ว่าจวิ้นจู่ร่างกายอ่อนแอ
and she can’t stand anything with a strong smell.
รับของที่กลิ่นแรงพวกนี้ไม่ได้
But look.
แต่ท่านดูสิ
These maids
คนใช้หยาบกระด้างพวกนี้
moved the flowers here early this morning.
ย้ายดอกไม้พวกนี้มาแต่เช้าตรู่
Nanny Tian,
แม่นมเถียน
they are all under you.
สาวใช้พวกนี้ล้วนเป็นคนของท่าน
They’re insensible.
พวกนางไม่รู้ความ
Are you insensible, too?
ผู้อาวุโสอย่างท่านก็ไม่รู้ความหรืออย่างไร
I wondered
ข้าคิดว่าเรื่องใหญ่แค่ไหนกัน
what had annoyed you so much.
ที่ทำให้แม่นางฉิงเค่อโกรธเช่นนี้
It’s just about some flowers.
ที่แท้เพราะดอกไม้เพียงไม่กี่กระถางนี่เอง
If Her Grace doesn’t like them,
จวิ้นจู่ไม่ชอบ
I’ll have them moved away.
ข้าก็จะสั่งให้คนย้ายพวกมันออกไปเดี๋ยวนี้
Stop standing there.
อย่ามัวแต่อึ้งกันอยู่
Move them away.
รีบย้ายออกไปเร็ว
Miss Qingke, don’t be angry.
แม่นางฉิงเค่อก็อย่าโกรธไปเลย
There are so many masters and ladies.
เจ้านายทั้งน้อยใหญ่ในจวนมากเพียงนี้
Sometimes, we’re too busy
พวกเราเป็นผู้น้อย
to take good care of everything.
มีบางทีที่รับใช้ไม่ทั่วถึง
The spring is coming.
เดิมคิดว่าฤดูใบไม้ผลิแล้ว
We meant to bring some colors to the yard.
อยากจะเพิ่มสีสันให้เรือนของจวิ้นจู่
Now that you don’t like them,
ในเมื่อแม่นางฉิงเค่อไม่ซาบซึ้ง
I shouldn’t have cared for you, then.
ก็ถือว่าข้าไม่รู้แยกแยะถูกผิดก็แล้วกัน
You!
ท่าน
(Virtue Brings Real Aroma) What happened?
เกิดอะไรขึ้นอย่างนั้นหรือ
You and Mr. Li are newly married.
จวิ้นจู่กับจวิ้นหม่าเป็นข้าวใหม่ปลามัน
It’s the perfect timing for you to get closer.
เป็นช่วงที่ดีเหมาะแก่การบ่มเพาะความรัก
I didn’t want to upset you
ข้าไม่อยากเอาเรื่องที่กวนใจพวกนี้
with such a trouble.
มารบกวนจวิ้นจู่
But the servants here are so annoying.
คนในจวนตระกูลหลี่พวกนี้ไม่ได้ดั่งใจเลย
They’re forgetful
ขี้หลงขี้ลืม
and do things carelessly.
ไร้ระเบียบไม่ว่า
They don’t take our orders seriously
งานที่กำชับพวกเขาไปก็เข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
and always forget them soon.
ฟังไปก็ลืมแล้ว
I wonder how they’ve been managing
ไม่รู้ว่าจวนหลังใหญ่ขนาดนี้
such a big mansion.
ดูแลรักษามาถึงทุกวันนี้ได้อย่างไร
No wonder as long as you came,
มิน่าพอจวิ้นจู่เข้ามาในจวน
Master asked Madam He to hand over the household duties.
นายท่านก็ให้ฮูหยินเหอส่งต่องานเลย
Qingke,
ฉิงเค่อ
it’s all right when you say this to me.
เรื่องพวกนี้เจ้าพูดกับข้าก็พอ
But don’t let others hear you.
อย่าให้คนที่มีใจคิดร้ายได้ยินเข้า
Mm.
พวกเราเพิ่งมาถึงที่นี่ไม่นาน
and we know little about the situation.
ยังไม่เข้าสถานการณ์อีกมาก
Before we control the overall situation,
ก่อนที่ยังควบคุมสถานการณ์โดยรวมไม่ได้
we’d better wait and see
รอดูการเปลี่ยนแปลงไปเงียบ ๆ จะดีที่สุด
and don’t be impatient.
ค่อย ๆ รอไปก่อนอย่ารีบร้อน
As for the mansion,
ส่วนในจวน
keep an eye on everyone.
ปกติเจ้าก็ใส่ใจให้มากหน่อย
But don’t quarrel with them.
แต่ไม่จำเป็นต้องมีปากเสียงกับพวกเขา
Write down their mistakes, instead.
จำความผิดเหล่านั้นของพวกเขาไว้ก็พอ
Yes.
เจ้าค่ะ
I’ve been working here for a dozen years.
ข้าเป็นบ่าวในจวนตระกูลหลี่มาตั้งกี่สิบปี
Even Master or Madam hasn’t criticized me like that.
แม้แต่นายท่าน ฮูหยินก็ไม่เคยสั่งสอนข้าเช่นนี้
She’s a mere girl.
นางเป็นแค่สาวใช้คนหนึ่ง
Why could she clamor at me?
เอาความมั่นใจจากไหนมาเอ็ดข้า
Even if she works for Her Grace,
ถึงนางจะเป็นบ่าวติดตามจวิ้นจู่
she’s still a maid, isn’t she?
นางก็เป็นเพียงแค่บ่าวรับใช้มิใช่หรือ
I’m getting old
ข้าแก่แล้ว
and I start to annoy people.
เริ่มทำให้คนรำคาญแล้ว
Nanny Tian, don’t say that.
แม่นมเถียน อย่าพูดเช่นนี้เลย
Since the mansion was built,
ตอนที่สร้างจวนตระกูลหลี่แห่งนี้ใหม่ ๆ
you’ve been working here.
ท่านก็เป็นบ่าวรับใช้ในจวนแล้ว
You’ve not made great contributions.
แม้จะไม่ใช่คุณูปการยิ่งใหญ่
But you’re a senior at last.
แต่ก็เรียกได้ว่าเป็นผู้อาวุโสในจวนนี้แล้ว
Even Master and Madam
กระทั่งนายท่านกับฮูหยิน
care for your feelings
หวนนึกถึงมิตรภาพในวันเก่า
for the sake of the old days.
ก็จะให้เกียรติท่านด้วยเช่นกัน
It’s sensible of you, Miss Miaorong.
คุณหนูเมี่ยวหรงที่มีเหตุผลเสมอ
Before Her Grace came,
ก่อนที่จวิ้นจู่จะเข้าจวนมา
we all thought
พวกเราก็คิดว่าตำแหน่งสะใภ้ใหญ่
you would be the eldest daughter-in-law.
อย่างไรก็ต้องเป็นของคุณหนูเมี่ยวหรง
Unexpectedly,
ไม่เคยคิด
Young Master married a Commandery Princess.
ว่าคุณชายใหญ่กลับพาจวิ้นจู่คนหนึ่งเข้าจวน
Her Grace is from the Imperial Family.
จวิ้นจู่มีชาติกำเนิดเป็นราชนิกุล
She’s been spoilt since she was born.
ถูกประคบประหงมตั้งแต่เด็ก
As time goes,
ต่อไปในภายหน้า
Young Master will have a lot to suffer.
นายท่านจะทนได้อย่างไร
Nanny Tian,
แม่นมเถียน
this is the money for this month.
นี่คือเงินเดือนนี้
Keep it carefully.
ท่านรับไว้ให้ดี
(Border Battalion)
(ค่ายรี้พลสุยเปียน)
- Jin Xiao. - Li.
- จินเซียว - เหล่าหลี่
There you are.
มาแล้วหรือ
What has happened
ช่วงนี้
on the border lately?
ด่านชายแดนมีการเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
There’s no family relation in the army.
ในกองทัพไม่มีพ่อลูก
Don’t contradict your father
เจ้าเลิกทำท่าทางกระด้างกระเดื่อง
like you usually do.
กับพ่อเจ้าเหมือนในวันปกติได้แล้ว
I know.
รู้แล้วน่า
But Zhao Xiao
เพียงแต่จ้าวเซี่ยวคนนี้น่ะ
has just taken office today.
วันนี้เพิ่งมาเข้ารับตำแหน่ง
If you hear something,
อีกเดี๋ยวได้ยินอะไร
don’t be angry.
เจ้าก็อย่าโมโหเด็ดขาดเลยนะ
Feel free to tell me.
ต่อไปเจ้าก็พูดมาตามตรงได้เลย
It’s no big deal, understand?
แบบนี้คุยกันง่าย เข้าใจหรือไม่
Yes, Master.
ทราบแล้วขอรับใต้เท้า
Remember that.
แน่นอนอยู่แล้ว
I came to take office, under the command of His Majesty.
หลี่เชียนเข้ารับตำแหน่งตามคำสั่งของฝ่าบาท
Greetings, Mr. Jin.
คารวะใต้เท้าจิน
His Majesty is far-sighted
ฝ่าบาทพระเนตรกว้างไกล
and uses subordinates wisely.
เข้าใจใช้คน
He picked you from thousands of men
คัดเลือกเจ้าออกมา จากบรรดาชายชาตรีนับหมื่นนับพัน
because he trusts you and thinks highly of you.
นี่คือการไว้วางใจและให้ความสำคัญในตัวเจ้า
Work hard
ตั้งใจทำล่ะ
and don’t let His Majesty down.
อย่าทำทำให้ฝ่าบาทผิดหวังในตัวเจ้า
I understand.
ข้าน้อยเข้าใจขอรับ
You must have known Master Zhao Xiao.
เจ้าน่าจะรู้จักผู้สืบทอดของจิ้งไห่โหวอยู่แล้วสินะ
He’s the duty regent His Majesty designated.
ซื่อจื่อคือผู้ช่วยรักษาการณ์ ที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
He’ll be your superior.
ภายหน้าก็คือผู้บังคับบัญชาของเจ้า
I’ll leave Supervisor Li to you.
ผู้บัญชาการหลี่ต้องรบกวนเจ้าแล้ว
I know.
ข้าน้อยรับทราบ
Let me take you to the drill ground
ข้าจะพาเจ้าไปสนามฝึก
and meet soldiers of Huben Battalion.
ทำความรู้จักทหารที่ค่ายทหารเสือเสียหน่อย
Li Qian,
หลี่เชียน
as long as I’m here,
ขอเพียงมีข้าอยู่
you’ll never be successful.
เจ้าอย่าคิดที่จะมีอนาคตเลย
I’m afraid
จิ้งไห่โหวซื่อจื่อผู้นี้
Master Zhao Xiao holds an unfriendly intent.
เกรงว่าจะไม่ได้มาดีซะแล้ว
Your Grace,
จวิ้นจู่
we’ve been shopping for a while. Time to go back home.
เดินมานานขนาดนี้แล้ว ควรกลับได้แล้วเจ้าค่ะ
Qingke, catch up.
ฉิงเค่อเร็วหน่อย
Hot steamed stuffed buns.
ซาลาเปาร้อน ๆ เจ้าค่ะ
Come and have a look.
แวะดูก่อนได้นะ
- Your Grace. - Come and have a look.
จวิ้นจู่
Hot steamed stuffed buns.
ซาลาเปาร้อน ๆ
Sachets.
ถุงหอม ของตกแต่งนะ
Make way, please.
หลบหน่อย ๆ
Make way.
หลบหน่อย
Baoning.
เป่าหนิง
What a coincidence!
บังเอิญนัก
Young Master, why are you here?
ซื่อจื่อ เจ้ามาอยู่นี่ได้อย่างไร
I came to the government office for the report of military affairs.
ข้ามารายงานกิจทหารที่ศาลาว่าการปิ่งโจว
Then I’m taking a walk in my spare time.
ถือโอกาสตอนว่าง ก็เลยออกมาเดินเล่นหน่อย
Baoning,
เป่าหนิง
I’m new here.
เจ้าว่าข้าเพิ่งมาถึง
I work in the army.
แม้จะได้ประจำการอยู่ในกองทัพ
But I’m unfamiliar with this place.
แต่ก็ไม่คุ้นเคยพื้นที่
How about showing me around?
ไม่อย่างนั้นเจ้าพาข้าไปเดินเล่นให้ทั่วหน่อยดีหรือไม่
I’d love to.
ข้าก็อยากนะ
- But I just came here, didn’t I? - Come and have a look.
นี่ข้าก็เพิ่งแต่งงานมาอยู่ที่นี่
- When my husband has a day off, - Have a look.
หรือรอสามีข้าว่างก่อน
- shall we show you around together? - Sachets.
พวกเราสองคนจะต้อนรับ เจ้าในฐานะเจ้าถิ่นอย่างเต็มที่เลย
I forgot Supervisor Li.
ลืมผู้บัญชาการหลี่ไปซะได้
When you got married,
งานมงคลสมรสของจวิ้นจู่
I didn’t go to your wedding. I quite regret it.
ไม่ได้ไปเข้าร่วม ในใจเสียดายอย่างยิ่ง
This jade pendant...
หยกแขวนชิ้นนี้
I’ve been taking it as an amulet since little.
เป็นเครื่องรางป้องกันตัวที่ข้าพกไว้ตั้งแต่เด็ก
I’m giving it to you
ก็ถือว่าเป็นของขวัญวันสมรส
as a wedding present.
มอบให้จวิ้นจู่
No, thanks. It’s too precious.
ไม่ได้หรอก ของขวัญนี้ล้ำค่าเกินไป
Your Grace!
จวิ้นจู่
Qingke.
ฉิงเค่อ
Zhao... Zhao Xiao.
จ้าว จ้าวเซี่ยว
Your Grace, I was looking for you!
จวิ้นจู่ ท่านให้ข้าหาตั้งนาน
Let’s go.
ไปเถอะ
Miss.
คุณหนูเจ้าคะ
All right. Go.
เอาละ
Let’s go.
- ไปเถอะ - ได้
It still doesn’t work.
ก็ยังไม่ได้
What are you reading?
ที่จวิ้นจู่อ่านคืออะไรหรือเจ้าคะ
The Book of Supreme Weapons.
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณ
What?
เป็นอย่างไร
It sounds brilliant, doesn’t it?
ฟังดูยอดเยี่ยมเลยใช่หรือไม่
This book looks quite old.
ภาพนี้ก็ดูเก่าอยู่นะเจ้าคะ
I’ve been working on it for days.
นี่ข้าศึกษามาพักใหญ่แล้ว
But I’ve achieved nothing.
แต่ก็ยังไม่มีความคืบหน้าอะไรเลย
Would you like some sweet soup?
มิเช่นนั้นจวิ้นจู่ดื่มน้ำหวานก่อนหรือไม่เจ้าคะ
Forget it.
ช่างเถอะ
Take it away. I have no appetite.
เจ้าเอาไปเถอะ ข้าไม่อยากกิน
Give it to me.
มา ข้าเอง
Take it...
เจ้าเอากลับไปก่อน
Why is it you?
เป็นท่านได้อย่างไร
I came back to see you on my way to some military business.
อ้างเรื่องกองทัพกลับมาเยี่ยมเจ้า
I’m going back to work in one hour.
มีเวลาครึ่งชั่วยามก็ต้องกลับค่ายแล้ว
What’s wrong?
ทำไมหรือ
You don’t want me to leave?
ทำใจไม่ได้หรือ
All right. All right.
เอาละ เอาละ
I miss you so much.
ข้าคิดถึงแทบแย่แล้ว
If anyone bullies you,
ถ้ามีใครรังแกเจ้า
write to me.
ก็เขียนจดหมายมาบอกข้า
I’ll be back immediately.
ข้าจะรีบกลับมาทันที
I’ll take this away.
สิ่งนี้ข้าเอาไปนะ
It has your scent on it.
บนนี้มีกลิ่นกายเจ้า
When I miss you at work,
เวลาที่ข้าคิดถึงเจ้าในค่ายทหาร
I can look at it.
จะได้มีของที่ระลึก
I do poor needlework.
ข้าไม่เก่งงานเย็บปักถักร้อย
This one isn’t made by me, either.
นี่ก็ไม่ใช่ที่ข้าทำด้วย
It doesn’t matter. I like it.
ไม่เป็นไร ข้าชอบ
Keep it very carefully.
สิ่งนี้ท่านเก็บไว้ให้ดีนะ
Don’t let anyone else steal it.
อย่าให้คนอื่นเอาไปได้เด็ดขาดเลย
I’m leaving.
ไปแล้วนะ
One.
หนึ่ง
Two.
สอง
Three.
สาม
Four.
สี่
One.
หนึ่ง
Two.
สอง
Three.
สาม
Four.
สี่
Supervisor Li,
ผู้บัญชาการหลี่
you do excellent martial arts
ศิลปะการต่อสู้ของเจ้า
among these soldiers.
โดดเด่นเกินท่ามกลางกลุ่มคนเหล่านี้
Fall out.
เจ้าออกมา
Let’s have a close duel
พวกเราก็มาประลองแบบประชิดตัว
like we did in Xuanjia Battalion.
เหมือนค่ายเกราะทมิฬสักตั้ง
Come on.
มา
Supervisor.
ผู้บัญชาการ
Huben Battalion,
ค่ายทหารเสือ
we haven’t competed yet.
ค่ายทั้งสองของเราไม่เคยสู้กันจริง ๆ มาก่อน
How about a competition?
มาประลองกันหน่อยหรือไม่
What did you think you were doing?
พวกเจ้าช่างกล้านักนะ
This is a military camp.
ที่นี่คือค่ายทหาร
In the army,
พวกเข้าอยู่ในค่ายทหาร
you’re respected leaders.
ก็ถือว่าเป็นบุคคลที่มีเกียรติ
But you started an internal conflict first.
กลับเป็นตัวตั้งตัวตี ก่อเรื่องขัดแย้งภายในอย่างเปิดเผย
If others know about it,
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป
I’ll be too disgraced
ผู้บัญชาการทหารอย่างข้า
to command the Border Battalion!
จะเอาหน้าที่ไหนไปควบคุมค่ายรี้พลสุยเปียน
Mr. Jin, I failed to restrain my subordinates.
ใต้เท้าจิน ล้วนเป็นเพราะ ข้าน้อยไร้ความสามารถ
His Majesty sent you, Young Master.
ซื่อจื่อเป็นผู้ที่ฝ่าบาทส่งมาด้วยพระองค์เอง
It’s not your fault.
ไม่เกี่ยวอะไรกับซื่อจื่อ
Marquis Jinghai is strict
จิ้งไห่โหวอบรมสั่งสอนมาอย่างดี
and good at commanding troops.
นำทัพดีเยี่ยม
Young Master, you won’t behave
ซื่อจื่อไม่เกี่ยวข้อง กับการกระทำของคนที่ไร้อนาคต
like such good-for-nothing men.
พวกนี้อยู่แล้ว
Father!
ท่านพ่อ
Mr. Jin, why are you so assertive?
ใต้เท้าจิน ทำไมท่านถึงใช้อำนาจตัดสินเช่นนี้
They actually provoked Li Qian.
เห็น ๆ อยู่ว่าหลี่เชียนถูกพวกเขายั่วยุ
Shut up!
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้เลย
But...
- ไม่สิ - ไปเอางานกองทัพกับจดหมายราชการ
military tasks and documents.
ไปจัดการอีกรอบเดี๋ยวนี้
I...
ข้า
Go!
รีบไปสิ
Supervisor Li,
ผู้บัญชาการหลี่
you’re the Commandery Prince.
แม้ว่าเจ้าจะเป็นจวิ้นหม่า
But you started all this.
แต่เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะเจ้า
Mr. Jin,
ใต้เท้าจิน
I’ll take the punishment with others.
ข้ายินดีรับโทษกับพวกเขา
It’s indeed sensible of you.
เจ้าเป็นคนมีเหตุผลจริง ๆ
Take them away.
เอาตัวไปให้หมด
Report to the whole army
แจ้งทั้งกองทัพ
that whoever was involved
ใครก็ตามที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
will be clubbed for 20 times
โบยยี่สิบไม้
and grounded for three days!
กักบริเวณสามวัน
Sorry. Sorry.
ขอโทษด้วย ๆ
I’ll be gentler.
ข้าจะเบามือหน่อย
- I’ll be gentler. - Sir,
ข้าจะเบามือหน่อย พี่ใหญ่
have some water and calm down.
ดื่มน้ำหน่อย ใจเย็น ๆ
Have some water and calm down.
ดื่มน้ำหน่อย ๆ
Mr. Shao, calm down.
ท่านเซ่า อย่าโมโหเลย
Now that those poor soldiers in Xuanjia Battalion defended him,
ในเมื่อเจ้าขอทาน ของค่ายเกราะทมิฬนั่นอยากช่วยเขา
why didn’t Mr. Jin and Mr. Zhao
เหตุใดใต้เท้าจินกับผู้ช่วยรักษาการณ์จ้าว
get him to Xuanjia Battalion directly?
จึงไม่ไล่เขาไปที่ค่ายเกราะทมิฬเลยเล่า
He’s at least the husband of Commandery Princess Jia’nan
อย่างน้อยเขาก็เป็นสามีของเจียหนานจวิ้นจู่
and the eldest lineal son of the Li Family.
บุตรคนโตของจวนตระกูลหลี่แห่งปิ่งโจว
How shall we deal with him, then?
อย่างนั้นต่อไปเราควรรับมือกับเขาอย่างไรดีขอรับ
How to deal with him?
รับมือกับเขาอย่างไรอย่างนั้นหรือ
Shao Jiang,
เซ่าเจียง
what does this mean?
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
Under the command of Mr. Zhao,
ผู้รักษาการณ์มีคำสั่ง
you’re moving to Xuanjia Battalion from this day on.
จากนี้ไปให้เจ้าย้ายไปค่ายเกราะทมิฬ
Mr. Shao,
ท่านเซ่า
we must be careful with what we say.
พูดคำนี้เราต้องระวังเชียวนะ
Everybody in our nation knows that
แคว้นมู่อันของเราใครไม่รู้บ้าง
the Grand Empress Dowager cares for Commandery Princess Jia’nan.
ว่าเจียหนานจวิ้นจู่ เป็นถึงแก้วตาดวงใจของไทฮองไทเฮา
Supervisor Li is her husband.
ผู้บัญชาการหลี่เป็นจวิ้นหม่าที่สง่าผ่าเผย
If we hurt him
หากถูกเอาเปรียบต่อหน้าเรา
and he complains to Her Grace in bed,
แล้วคาบเอากลับไปฟ้องจวิ้นจู่
we’ll get in trouble.
พวกเราก็ต้องแบกรับผลที่ตามมานะ
- Yeah. Yeah. - That’s right.
นั่นสิ ถูกต้อง
Why did I forget that?
ข้าลืมเรื่องนี้ไปได้อย่างไรเนี่ย
Now that you’ve married Her Grace,
นี่พอแต่งกับจวิ้นจู่แล้ว
you’re now a nobleman.
ฐานะก็ไม่เหมือนเดิมแล้วนะ
Yeah.
นั่นสิ นั่นสิ
In our Huben Battalion,
ค่ายทหารเสือของเรา
all members
แต่ละคนเป็นบุตรขุนนาง
are from distinguished clans!
มีหน้ามีตาในจิ่นซี
What do you think you are?
เจ้ามันเป็นตัวอะไร
You think you have a higher position by marrying Her Grace
คิดว่าเด็ดดอกฟ้าอย่างเจียหนานจวิ้นจู่มาได้
and you’re no longer from a bandit family?
ก็สามารถลบล้างชาติกำเนิดโจรป่า ของเจ้าได้หมดสิ้นหรือ
Why can you stay in Huben Battalion?
มีสิทธิ์อะไรเข้ามาค่ายทหารเสือของพวกเรา
You only deserve to work in Xuanjia Battalion
เจ้าน่ะเหมาะกับพวกลูกสมุนหาบเร่
where there are only poor people.
ผู้ใช้แรงงานชั้นต่ำอย่างค่ายเกราะทมิฬ
Right. Go to Xuanjia Battalion.
ใช่แล้ว ไปค่ายเกราะทมิฬซะเถอะ
Yeah. Go to Xuanjia Battalion!
นั่นสิ ไปค่ายเกราะทมิฬซะเถอะ
Smells so good.
หอมยิ่งนัก
I’ve never smelled this from any other girls.
ไม่เคยได้กลิ่นบนตัวสตรีอื่นมาก่อนเลย
Everyone can defend his state, regardless of his family background.
ปกป้องประเทศชาติไม่เกี่ยวกับชาติกำเนิด
You shouldn’t slander or punch
ปากและหมัดของเจ้า
your fellow countrymen,
ไม่ควรพุ่งเข้าหาเจ้าเอง
but your enemies on the battlefield.
แต่เป็นศัตรูที่อยู่ในสนามรบ
Don’t make me ask the Grand Empress Dowager
ระวังข้าจะให้ไทฮองไทเฮา
to remove your father from office.
ปลดตำแหน่งของพ่อเจ้าเสีย
Let go of me!
ปล่อยข้านะ
When I let go of you,
ตอนที่ข้าปล่อยเจ้า
you’d better shut up.
ทางที่ดีเจ้าควรหุบปากเสีย
Leave immediately
พาคนของเจ้า
with your men.
ไสหัวออกไปเดี๋ยวนี้
Yes. I will.
ได้
Mr. Zhao.
ท่านผู้รักษาการณ์
Li Qian hurt his fellow officer
หลี่เชียนผู้นี้ ทำร้ายผองเพื่อน
and he even threatened to kill me!
ยังขู่ว่าจะฆ่าข้าด้วย
Mr. Zhao.
ท่านผู้รักษาการณ์
Who allowed you to steal his sachet?
ใครใช้ให้เจ้าขโมยถุงหอมของเขา
- Go away! - Mr. Shao.
- ไสหัวไป - ท่านเซ่า
Go.
ไป
I don’t think
ข้าว่า
you can keep staying
ค่ายทหารเสือนี้
in Huben Battalion.
เจ้าอยากอยู่ก็คงอยู่ไม่ได้แล้ว
Go to Xuanjia Battalion instead.
ไปค่ายเกราะทมิฬเถิด
I’m telling you in advance.
อย่าหาว่าข้าไม่เตือนเจ้า
Xuanjia Battalion is the vanguard army
คนที่อยู่ค่ายเกราะทมิฬนี้ต่างก็เป็น
that fights against Yongqing State.
ทหารแนวหน้าที่ต่อสู้กับแคว้นหย่งชิ่ง
They live a dangerous life.
ใช้ชีวิตอยู่ในภยันตราย
You should be ready to sacrifice at any time.
เจ้าต้องเตรียมจะเอาชีวิตไปทิ้งได้ตลอดเวลา
You! Do you dare to compete with me?
เจ้า กล้าประลองกับข้าสักตั้งหรือไม่
I heard you’re the best fighter of Xuanjia Battalion.
ได้ยินว่าเจ้าเป็นมือหนึ่งของค่ายเกราะทมิฬ
It’s no big deal to be the best
ที่หนึ่งของค่ายเกราะทมิฬยอดเยี่ยมตรงไหนกัน
Strength reigns in Xuanjia Battalion.
ค่ายเกราะทมิฬพึ่งความสามารถเพื่อชัยชนะ
When I defeat you,
เอาชนะเจ้าได้
they’ll leave me alone.
พวกเขาก็จะสำรวมหน่อย
Bring it on if you’re not afraid to die.
หากไม่กลัวตายก็เข้ามาเลย
Bravo! Bravo! Bravo!
ดี ดี ดี
You won.
เจ้าชนะแล้ว
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪